---
title: "重排和重绘"
date: 2020-08-08T13:07:19+08:00
draft: false
---

重绘和重排
一旦浏览器下载了所有的页面组件——HTML标签，Javascript，CSS，图片 —— 它解析这些文件，并创建两个内部的数据接口：

一个DOM树,代表页面结构
一个渲染树,代表DOM节点将会如何被显示

对于需要显示的每一个Dom节点，渲染树至少有一个节点。在渲染树中的节点叫作frames或boxes，对应CSS盒子模型(包括padding、margins、borders、position)。一旦DOM和渲染树构造完成，浏览器可以在页面上绘制(paint)元素

当元素的几何被改变(宽度和高度) —比如border变得更粗或者在段落中添加更多的文本，浏览器需要重新计算元素的几何值和被改变影响到的其他元素的几何或位置。浏览器会使呈现树的部分失效并重新构建渲染树，这个过程叫作reflow。一旦reflow完成，浏览器重新绘制影响的部分，称为repaint。

不是所有的DOM改变都会影响几何。比如，改变元素的背景色不会改变它的宽和高，这种情况下，只会有repaint(不会发生reflow)，因为元素的布局没有被改变。

重绘和重排是昂贵的操作，可以使web应用的UI减少响应。因此，尽可能减少他们的发生是很重要的。

什么时候会发生重排？
就像上面提到的，无论什么时候布局和几何改变，重排都是需要的。这些发生在以下情况：

    可视化DOM元素被添加或删除
    元素改变位置
    元素改变尺寸(因为margin、padding、border厚度、宽度、高度等)
    内容改变，比如，文本改变或图片被替换成一个不同的尺寸
    页面初始化渲染
    浏览器窗口大小改变
    取决于变化的性质，渲染树种一个小的或大的部分需要被重新计算，一些改变会导致整个页面的重排:比如，当滚动条出现

存队列和刷新渲染树的变化
因为每次重排都有计算资源消耗，大多数浏览器通过把改变放入队列，并批量执行他们来优化重排。然而你可能会经常无意识地强制队列去刷新，请求所有的计划改变立刻被执行。当你想要检索布局信息时，队列会被强制刷新，这些检索布局信息的接口如下：
```
offsetTop,offsetLeft,offsetWidth,offsetHeight
scrollTop,scrollLeft,scrollWidth,scrollHeight
clientTop,clientLeft,clientWidth,clientHeight
getComputedStyle()
```
被这些属性和方法返回的布局信息需要被更新，所以浏览器必须去执行渲染队列中改变和reflow，为了返回正确的值。

在改变样式的过程中，最好不要使用以上任何属性。因为即便你获取到的布局信息最近没有改变或者与最后的改变没关系，仍然会刷新渲染队列。

考虑下面的代码，改变同一个样式属性三次:
```
var computed,
      tmp='',
      bodystyle=document.body.style;
if(document.body.currentStyle){
  computed=document.body.currentStyle;
} else{
  computed=document.defaultView.getComputedStyle(document.body,'');
}
// inefficient way of modiying the same property
// and retrieving style information right after
bodystyle.color='red';
tmp=computed.backgroundColor;
bodystyle.color='white';
tmp=computed.backgroundImage;
bodystyle.color='green';
tmp=computed.backgroundAttachment;
```
这个例子中，body元素的前景色被改变了三次，并且每次改变后，都有一个样式计算属性被访问，这些检索的属性(backgroundColor,backgroundImage和backgroundAttachment)是与color改变不相干的。但是浏览器需要刷新渲染队列并重排，因为计算样式属性本就有这个要求的事实。

最好的方法是在改变的时候，不要请求访问布局信息。比如计算样式属性访问移到最后，代码如下：
```
bodystyle.color='red';
bodystyle.color='white';
bodystyle.color='green';
tmp=computed.backgroundColor;
tmp=computed.backgroundImage;
tmp=computed.backgroundAttachment;
```
这个例子在所有浏览器上都是快速的。

最小化重绘和重排
重绘和重排是昂贵的，所以最好的策略是减少他们的数量。为了减少数量，你应该合并多个DOM和样式改变到一个批次然后一次性应用他们。

样式改变
思考下面的例子：
```
var el=document.getElementById('mydiv');
el.style.borderLeft='1px';
el.style.borderRight='2px';
el.style.padding='5px';
```
这里有三个样式属性被改变，他们中的每一个都会影响元素的几何。最坏的情况，会导致浏览器重排三次。大多数现代浏览器做了优化，只会重排一次，但在老浏览器，它依然是低效的。如果有其他代码在代码运行期间请求布局信息，它可能导致三次重排。

最有效的方式是合并所有的改变并一次性应用他们，仅用一次就修改DOM。这个能够使用cssText属性来做到:
```
var el=document.getElementById('mydiv');
el.style.cssText='border-left:1px;border-right:2px;padding:5px;
```
上面修改cssText的属性会覆盖掉已存在的样式，为了保持存在的样式，你可以添加在原cssText字符串后追加:
```
el.style.cssText+=';border-left:1px;
```
或者改变Css 类名
```
var le=document.getElementById('mydiv');
el.className='active';
```
批量改变DOM
当你做多个DOM元素的改变时，你可以通过以下步骤来减少重绘和重排数量：

1.把元素脱离文档流
2.对元素做多个修改
3.把元素返回文档流
这个过程会导致两次重排——一次在步骤1，另一次在步骤3。如果你省略这些步骤，在步骤2中的每次改变都会导致重排

有三种基本的方法可以在脱离文档流的情况下修改DOM：

隐藏元素，应用修改，然后再显示元素
使用文档片段documentFragment构建子树，然后再拷贝到文档中
拷贝初始元素到一个脱离文档的节点，然后再拷贝上修改，最后替换初始元素
为了说明脱离文档的操作，考虑下面的链接列表必须被更多信息更新:
```
<ul id="mylist">
  <li><a href="http://phpied.com"></a></li>
  <li><a href="http://julienlecomte.com"></a></li>
</ul>
```
假设另外的数据已经包含在对象中，需要插入列表，数据如下：
```
var data=[
  {
    "name":"Nicholas",
    "url":"http://nczonline.net"
  },
 {
    "name":"Ross",
    "url":"http://techfoolery.com"
  }
];
```
下面是更加数据更新节点的一般方法：
```
function appendDataToElement(appendToElement,data){
  var a,li;
  for(var i=0,max=data.length;i<max;i++){
    a=document.createElement('a');
    a.href=data[i].url;
    a.appendChild(document.createTextNode(data[i].name));
    li=document.createElement('li');
    li.appendChild(a);
    appendToElement.appendChild(li);
  }
}
```
使用这个方法，每次新的实体被追加到DOM文档中时，都会导致重排。
就像上面讨论的，一种减少重排的方法是通过使用display属性，零时把<ul>元素从文档流中删除，然后再返回：
```
var ul=document.getElementById('mylist');
ul.style.display='none';
appendDataToElement(ul,data);
ul.style.display='block';
```
另外一种最小化重排的方法是创建和更新一个文档片段：
```
var fragment=document.createDocumentFragment();
appendDataToElement(fragment,data);
document.getElementById('mylist').appendChild(fragment);
```
第三种解决方案是创建一个你想更新的节点的拷贝，然后再拷贝上工作，最后使用拷贝替换到老的节点：
```
var old=document.getElementById('mylist');
var clone=old.cloneNode(true);
appendDataToElement(clone,data);
old.parentNode.replaceChild(clone,old);
```
缓存布局信息
之前已经提到的，浏览器使用队列尝试最小化重排数量，然后批量执行他们。但当你请求布局信息比如offsets，滚动值，或计算的样式信息，浏览器刷新队列并应用所有的改变，为了返回更新后的值。最小化布局信息的请求数量是最好的方式，当你请求它的时候，分配它到局部变量中，然后访问局部变量。

考虑一个移动myElement元素的例子
```
// inefficient
myElement.style.left=1+myElement.offsetLeft+'px';
myElement.style.top=1+myElement.offsetTop+'px';
if(myElement.offsetLeft>=500){
  stopAnimation();
}
```
这个是没有效率的，因为每次元素移动时，代码请求offset值，导致浏览器刷新渲染队列，这个对于性能来说是没有益处的。一个最好的方式是访问位置信息一次，然后存在它到变量中，比如var current=myElement.offsetLeft;，然后在动画循环中，在current变量上工作：
```
current++;
myElement.style.left=current+'px';
myElement.style.top=current+'px';
if(current>=500){
  stopAnimation();
}
```
事件代理
当在一个页面上有很多元素，并且他们中的每一个都一个或多个事件绑定(比如onclick)，这个可能影响性能。更多的DOM节点，你需要去访问并修改，会使你的应用程序变慢。另外附加事件需要处理时间，而且浏览器需要跟踪每一个事件，这个会消耗内存。

一个简单的方法是使用事件代理技术来处理。这个基于一个事实：事件冒泡并且能被父元素处理。使用事件代理，你可以只在包裹元素上绑定一个事件，处理所有孩子节点触发的事件

作者：common
链接：https://www.jianshu.com/p/0a2f56a43b0c
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。