---
title: "拾珠"
date: 2020-08-07T18:39:01+08:00
draft: true
---

- 引用类型 reference type
- 语境 域 context vs scope
- 实例化 instantiation 
- this属于实例


- ES6 
```
//for of   用于iterable: array,string
//Iterating
const arr = ['name', 'age', 'gender'];
for (item of arr) {
  console.log(item)
}
for (item of 'arr') {
  console.log(item)
}

```
//for in    用于可枚举对象enumerable: 容许查看属性,
//enumerating
const obj = {math: 100, english: 100, science: 100};
for (item in obj) {
  console.log(item)
}
也可以对数组用，因为数组是特殊的对象
```

```

- ES7只增加了两个功能
    - includes
    ```
    'helllooooo'.includes('o');`result:true
    ['a', 'b', 'c'].includes('d');`result:false
    ```
    - **

- ES8
    - string padding 可以用于对齐字符串
    ```
    'asd'.padStart(10)  -> '          asd'
    'asd'.padEnd(10)   ->  'asd          '
    ```
   
    - Object.keys()
    - Object.values()
    - Object.entries()

    让对象像数组一样可以循环
    ```
    let obj = {
      name: 'gr',
      age: 18,
      gender: 'man'
    }

    Object.keys(obj).forEach((key, index) => {
      console.log(key, obj[key])
    })

    Object.values(obj).forEach(value => {
      console.log(value)
    })
    //result: gr, 18, man

    Object.entries(obj).forEach(value => {
      console.log(value)
    })
    //result: [name: 'gr'], [age: 18], [gender: 'man']
    ```

    - Async & Await


- flat() 展开
```
//展开数组
const arr = [1, 2, [3, 4, [5]]].flat(2);
result: arr === [1, 2, 3, 4, 5]

//清理数据
const arr = [1, 2 ,,,,,, 3].flat();
result: arr === [1 ,2 ,3]
```

- flatMap 即展开又map

- trimStart(), trimEnd
`'        asdf@gmail.com'.trimStart();`

- fromEntries() 键值对转换为对象
`[['name', asd], ['age', 34], ['gender', man]].fromEntries()  -> {name: 'asd', ...}`
- entries() 与上面相反


- ES6六种创建变量的方法： var、function、let、const、import、class

- 顶层对象：浏览器中是window，node中是global，ES5中全局变量是顶层对象的属性，ES6中只有var、function定义的变量是顶层对象的属性，let、const、class定义的变量不是顶层对象的属性

- globalThis 对象
JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。

浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。
同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用this变量，但是有局限性。

全局环境中，this会返回顶层对象。但是，Node.js 模块中this返回的是当前模块，ES6 模块中this返回的是undefined。
函数里面的this，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，this会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时this会返回undefined。
不管是严格模式，还是普通模式，new Function('return this')()，总是会返回全局对象。但是，如果浏览器用了 CSP（Content Security Policy，内容安全策略），那么eval、new Function这些方法都可能无法使用。
综上所述，很难找到一种方法，可以在所有情况下，都取到顶层对象。下面是两种勉强可以使用的方法。

// 方法一
(typeof window !== 'undefined'
   ? window
   : (typeof process === 'object' &&
      typeof require === 'function' &&
      typeof global === 'object')
     ? global
     : this);

// 方法二
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
  throw new Error('unable to locate global object');
};
ES2020 在语言标准的层面，引入globalThis作为顶层对象。也就是说，任何环境下，globalThis都是存在的，都可以从它拿到顶层对象，指向全局环境下的this。

垫片库global-this模拟了这个提案，可以在所有环境拿到globalThis。

- 解构： 数组、对象、字符串、
默认值（严格undefined默认值生效），可迭代才能解构，嵌套解构

- 箭头函数 this属于定义时的对象，函数体只有一句时不用使用return

- 尾调用：函数最后执行的是一个函数，由于最后执行，call stack里不会保留上层函数的call frame
```
目前只有safari支持尾调优化
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
```

- 尾递归：可以解决递归调用造成的内存泄露，因为递归需要同时保存成千上万个call frame

- 函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式

- ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

func.arguments：返回调用时函数的参数。
func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

- onChange() -> 定义action type -> store.dispatch(action) -> reducer根据action type执行不同的操作
store.setState()、store.getState、store.disPatch、store.sunscribe、
storechange